NORTHERN ENGLAND EARLDOM OF NORTHUMBRIA VIKINGS' BASE
NORD DE L'ANGLETERRE COMTÉ DE NORTHUMBRIE BASE VIKING
It was a Saturday.
C'était un samedi.
Vikings bathe on Saturdays.
Les Vikings se baignent le samedi.
The English knew about this custom.
Les Anglais étaient au courant de ce rituel.
Enemy attack.
Attaque ennemie.
Burn them all.
Brûlez-les tous.
Don't spare the women or children.
N'épargnez ni femmes, ni enfants.
Kill them all. Those are the king's orders.
Tuez-les tous, ordre du roi.
SWORD
ÉPÉE
Hang in there. This is it.
Tiens bon. C'est ça.
Yeah.
Oui.
I killed Snorre.
J'ai tué Snorre.
Damn.
Zut.
All right. Spear troops, advance.
Les lanciers, en avant.
Charge.
Chargez.
The battlefield went that way.
Le champ de bataille a donné ça.
Why do I always get killed so fast?
Pourquoi suis-je toujours tué si rapidement ?
Dead men aren't supposed to talk, Thorfinn.
Les morts ne sont pas supposés parler, Thorfinn.
You're always the first one to die, Faxi.
Tu es toujours le premier à mourir, Faxi.
Yeah.
Oui.
In Valhalla, in heaven, you get to eat meat every day.
À Valhalla, au paradis, on peut manger de la viande tous les jours.
You can't enter Valhalla unless you're a strong warrior.
Tu ne peux pas entrer à Valhalla, si tu n'es pas un vrai guerrier.
I see.
Je vois.
I wonder if my mother and my sister will get into Valhalla.
Je me demande si ma mère et ma sœur vont entrer à Valhalla.
Did they kill you, Thorfinn?
Ils t'ont tué, Thorfinn ?
If you die in the snow, you'll catch a cold.
Tu vas attraper froid, si tu meurs dans la neige.
You're leaving tomorrow?
Tu pars demain ?
You're so lucky. Where are you going this time?
Tu es chanceux. Où vas-tu cette fois ?
To Norway. I'm not going there for fun.
En Norvège, pas pour le plaisir.
I'm going to trade goods.
Je vais troquer.
I take wool and fur, and trade it for wine.
De la laine et de la fourrure, contre du vin.
Then I'm going too.
Alors, je viens aussi.
No. What do you mean, "then"? Don't say it so casually.
Non. Comment ça "alors" ? Ne sois pas nonchalant.
What? You're so stingy.
Quoi ? Tu es vraiment pingre.
I don't care if you end up hitting an ice floe.
Je m'en fiche si tu cognes la banquise.
I want to get some wine before the end of the year.
Je veux du vin, avant la fin de l'année.
I'm going to celebrate the birth of Jesus Christ
Je vais célébrer la naissance de Jésus,
with the people of my home country with some wine.
avec les gens de mon pays, et du vin.
My father likes mead.
Mon père aime l'hydromel.
Ask him for some.
Tu peux lui en demander.
It has to be wine.
Il me faut du vin.
I thought there'd be some wine in this village, though.
Je pensais qu'il y en aurait dans ce village.
Thorfinn.
Thorfinn.
Can you pass on a message to your father for me?
Peux-tu faire passer un message à ton père ?
What?
Quoi ?
A warship has come.
Un navire de guerre est arrivé.
How's this, master?
C'est bon, maître ?
The leak's been fixed this time.
La fuite est réparée.
Try putting some water in it.
Mets de l'eau dedans.
This is difficult.
C'est difficile.
You put too much strength into it, Thors.
Tu y mets trop de force, Thors.
Father.
Père.
I'm over here, Thorfinn.
Je suis là, Thorfinn.
Another warship came. It's huge.
Un autre navire de guerre est arrivé. Il est énorme.
They asked for Thors the Troll. They've been waiting there ever since.
Ils ont demandé Thors le Troll. Ils attendent.
Thors? Are they talking about Thors?
Thors ? Ils parlent de Thors ?
Troll?
Troll ?
They're no amateurs.
Ce ne sont pas des amateurs.
They're not like Halfdan's thugs.
Pas comme les voyous de Halfdan.
Oh, Thors.
Oh, Thors.
Are they planning to invade this village?
Veulent-ils envahir le village ?
Jomsvikings.
Jomsvikings.
I'm right here.
Je suis là.
They're bowing to Thors.
Ils s'inclinent devant Thors.
I never imagined you'd come this far looking for me.
Je n'imaginais pas que vous viendriez si loin, pour me rencontrer.
Floki.
Floki.
We haven't seen each other since the Norway campaign, Thors.
Nous ne nous sommes pas vus depuis la campagne de Norvège, Thors.
I never imagined you'd be hiding here, at the end of the earth.
Je n'imaginais pas que tu serais caché là, au bout de la terre.
Tell me your business, Floki.
Parle-moi de tes affaires, Floki.
Well, then. First give us your permission to land.
Donne-nous d'abord ta permission d'atterrir.
Who is Thors?
Qui est Thors ?
I heard he used to work on the battlefield when he was young.
Il travaillait sur le champ de bataille, plus jeune.
They'll hear you, Ari.
Ils vont t'entendre, Ari.
He doesn't talk about himself much.
Il ne parle pas beaucoup de lui.
Let me see.
Laisse-moi voir.
He said "Jomsvikings," right?
Il a dit "Jomsvikings" n'est-ce pas ?
Know anything about them?
Tu sais quoi d'eux ?
Not really...
Pas grand-chose...
Father is angry.
Père est énervé.
They made a surprise attack while they were bathing.
Ils ont attaqué par surprise, pendant qu'ils se baignaient.
Many Danes were killed by English troops in Danelaw.
Beaucoup de Danois ont été tués par les troupes anglaises, dans le Danelaw.
Gunhilde,
Gunhilde,
the sister of Sweyn,
la sœur de Sweyn,
the King of Denmark, was one of the victims.
le roi du Danemark, faisait partie des victimes.
Revenge for his sister.
La revanche pour sa sœur.
King Sweyn has a good excuse now.
Le roi Sweyn a une bonne excuse, maintenant.
A big war is about to begin.
Une grosse guerre va commencer.
It's time for us warriors to shine.
Il est temps de briller pour nous, les guerriers.
-War? -Quiet.
- Une guerre ? - Chut.
The Jomsvikings will join the army of Denmark.
Les Jomsvikings vont rejoindre l'armée du Danemark.
Our invasion of England will begin this coming spring.
Notre invasion de l'Angleterre va commencer au printemps.
Do what you will.
Fais ce que tu veux.
This is a small village at the northern edge of the world.
C'est un petit village, tout au nord de la terre.
Whatever these big countries on the other side of the North Sea decide, it's none of my business.
Ce que font ces grands pays, de l'autre côté de la mer du Nord, ne m'intéresse pas.
That will not do.
Mauvaise réponse.
Our leader Sigvaldi ordered me to gather the entire fleet at Jomsborg.
Notre chef, Sigvaldi, m'a ordonné de rassembler toute la flotte, à Jomsborg.
No exceptions.
Sans exception.
Do you understand?
Tu comprends ?
Even if that man deserted the army.
Même si cet homme a déserté l'armée.
Deserted?
Déserté ?
Captain of the Jomsvikings.
Capitaine des Jomsvikings.
Thors the Troll.
Thors le Troll.
This is a war...
C'est une guerre...
in which you too will fight.
dans laquelle tu vas combattre.
Thors.
Thors.
Our leader is doing this out of his own goodwill.
Notre chef fait ça par bienveillance.
After going missing 15 years ago,
Après avoir disparu, il y a 15 ans,
you have a chance to return to the battlefield with honor.
tu peux revenir sur le champ de bataille, avec honneur.
Our leader is willing to overlook everything.
Notre chef est prêt à tout oublier.
That's how much our leader wants you.
C'est dire à quel point il te veut.
You didn't have to come on a warship just to tell me that.
Tu n'avais pas besoin de venir sur un navire de guerre, juste pour me dire ça.
The villagers are afraid.
Les villageois sont effrayés.
You've changed a lot, Thors.
Tu as beaucoup changé, Thors.
Or did this village change you?
Ou le village t'a changé ?
-Run away.
- Décampe.
He's scary.
Il est effrayant.
This is a nice village.
C'est un bon village.
I can tell from the children.
Je le vois aux enfants.
They've lived a life free from war, until today.
Ils ont vécu loin de la guerre, jusque-là.
Hear that? There's going to be a war.
Vous entendez ? Il va y avoir une guerre.
-Wow. -This is my first war.
- Super. - C'est ma première guerre.
He came all the way across the ocean to invite Thors.
Il a traversé l'océan pour inviter Thors.
Your father is amazing.
Ton père est incroyable.
But I wonder if he'd take us with him.
Je me demande s'il va nous prendre avec lui.
You have no chance. You're weak.
Tu n'as aucune chance. Tu es faible.
-What are you talking about? -You're no good unless you're strong.
- Comment ça ? - Tu ne sers à rien, sauf si tu es fort.
Well, I got that covered.
J'avais compris ça.
You've never killed anyone, right?
Tu n'as jamais tué personne, si ?
It all depends on whether you've had that experience or not.
Tout dépend de cette expérience.
Sorry.
Désolé.
I'm not just...
Je ne suis pas
a powerless messenger, you know.
qu'un messager sans pouvoir.
If you're saying you're not going to fight in the war,
Si tu refuses de te battre,
I can't carry out my master's orders, and our leader's reputation would be damaged.
je n'obéis pas à mes ordres, ça entrave la réputation de notre chef.
I can't go back empty-handed in a situation like that.
Je ne peux pas rentrer les mains vides.
You understand, don't you?
Tu comprends ?
The Jomsvikings.
Les Jomsvikings.
They're an army with a base in Jomsborg,
Ils sont une armée, basée à Jomsborg,
a port town in Wendland.
un port du Wendland.
I never imagined
Je n'avais jamais imaginé
that Thors used to be a Jomsviking.
que Thors était un Jomsviking.
Are they strong?
Sont-ils forts ?
They're strong.
Ils sont forts.
They're so strong
Si forts,
that the King of Wendland was unable to collect taxes from them.
que le roi du Wendland n'a pas réussi à leur soutirer la taxe.
They take pride in being the strongest army in the Northern Sea.
Ils sont fiers d'être l'armée la plus forte de la mer du Nord.
Withdraw. All troops, return to the ship.
On se retire. Les troupes, au navire.
Withdraw.
On se retire.
What was that just now? That was weird.
Qu'est-ce que c'était ? C'était étrange.
You've been saved, Ari.
Tu as été sauvé, Ari.
Listen, villagers.
Écoutez, villageois.
I'm Floki of the Jomsvikings.
Je suis Floki, des Jomsvikings.
At the orders of my master,
Sur ordre de mon maître,
I have come to this land
je suis venu ici
to ask the hero Thors Snorresson to join our forces.
demander au héros Thors Snorresson, de nous rejoindre.
Hero?
Héros ?
Our leader has requested
Notre chef exige
that Thors be provided with one warship.
qu'un navire de guerre soit donné à Thors.
If you have what it takes,
Si vous avez les épaules,
join Thors and come with us to Jomsborg.
rejoignez Thors, et venez avec nous à Jomsborg.
Farewell, Thors.
Adieu, Thors.
We shall meet on the battlefield.
On se retrouve au champ de bataille.
We're going to war.
On part en guerre.
-How many decades has it been? -What?
- Ça fait combien de décennies ? - Quoi ?
I'm going to kill them all.
Je vais tous les tuer.
It'll be an honor to die on the battlefield.
Je serai honoré de mourir au combat.
Let's get started right away. Let's prepare the ships tomorrow.
Préparons-nous, préparons les navires.
I guess you couldn't say no, Thors.
J'imagine que tu n'as pas pu refuser, Thors.
I dragged the village into this.
J'ai entraîné le village là-dedans.
A long time ago,
Il y a longtemps,
I used to earn my living by killing people.
je gagnais ma vie en tuant des gens.
But one day...
Mais un jour...
One day, I suddenly hated it all.
Un jour, je me suis mis à détester tout ça.
I didn't want to kill
Je ne voulais pas tuer,
or be killed.
ni être tué.
That's why I ran away
C'est pour ça que je me suis enfui
from the battlefield.
du champ de bataille.
I thought I succeeded in making it look like I died.
Je pensais avoir réussi à me faire passer pour mort.
You could do that again.
Tu pourrais le refaire.
If I run away, this village will be punished in my place.
Si je m'enfuis, le village sera puni à ma place.
The Jomsvikings never forgive deserters.
Les Jomsvikings ne pardonnent jamais les déserteurs.
The time has come
Le temps est venu
for me to take responsibility for what I've done.
de prendre mes responsabilités, pour ce que j'ai fait.
All right. Ready?
Bien. Prêts ?
One, two...
Un, deux...
Heave, ho.
Soulevez.
Pull.
Tirez.
What? I thought you were leaving today, Leif.
Quoi ? Je croyais que tu partais aujourd'hui, Leif.
Thors asked me.
Thors m'a demandé.
I decided to join the fleet with that warship.
Je rejoins la flotte avec ce navire de guerre.
I see.
Je vois.
That would be safer.
Ce serait plus sûr.
We'll protect you in a pinch.
On te protègera.
Here we go.
Allons-y.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
Pull. Pull.
Tirez. Tirez.
Heave, ho.
Soulevez.
Though,
Toutefois,
everyone really does love war.
tout le monde aime vraiment la guerre.
You're so mean.
Tu es méchant.
Darn you, Thorfinn.
Sacré Thorfinn.
Surround him.
Entourez-le.
Bastard.
Salaud.
We did it. I killed Thorfinn.
On a réussi. J'ai tué Thorfinn.
That hurt.
Ça fait mal.
What's wrong with you? Die, Thorfinn. You got killed just now.
Ça ne va pas ? Meurs, Thorfinn. Tu as été tué.
Follow the rules.
Respecte les règles.
That's right.
C'est ça.
What's wrong with you?
Quel est ton problème ?
Are you okay?
Ça va ?
Wait, Thorfinn.
Attends, Thorfinn.
All right. Lift.
On lève.
One, two, three.
Un, deux, trois.
All right. One more time.
Encore une fois.
Thors.
Thors.
Can you take a look at this?
Tu peux regarder ça ?
The pain.
La douleur.
It's broken.
C'est cassé.
Someone hit too hard. It's supposed to be a game.
Quelqu'un a tapé trop fort. C'est censé être un jeu.
Keep the splint on for one month.
Garde l'attelle pendant un mois.
Sorry, Thors.
Désolé, Thors.
Thorfinn did it.
Thorfinn a fait ça.
He pisses me off.
Il m'énerve.
He's too rough.
Il est trop brutal.
I'm never playing with him again.
Je ne jouerai plus avec lui.
Is that true? My son did this?
Est-ce vrai ? Mon fils a fait ça ?
Yes.
Oui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll talk to him about this.
Je vais lui en parler.
Don't take it so seriously.
Ce n'est pas si grave.
It's between the kids.
Ça concerne les enfants.
He's only 6, right?
Il n'a que six ans, non ?
If he can hurt kids that are four or five years older than him,
S'il peut blesser des enfants plus vieux que lui,
he must be pretty strong.
il doit être fort.
He'll grow up to be a good fighter.
Il deviendra un bon combattant.
He takes after you, Thors.
Il tient de toi, Thors.
You're giving me all of this, Dad?
Tu me donnes tout ça, papa ?
They're family treasures from my grandfather.
Ils étaient à mon grand-père.
Fight with all your might.
Bats-toi de toutes tes forces.
Ari.
Ari.
You look good, Ari.
Ça te va bien, Ari.
Look at mine.
Regarde la mienne.
It can cut off a horse's head in one stroke.
Elle peut couper la tête d'un cheval, d'un coup.
Wow, it's huge.
Elle est énorme.
Spears are what's best for plundering.
Les lances sont parfaites pour piller.
Really? Want to have a match?
Vraiment ? Tu veux faire un combat ?
What's wrong with you?
Quel est ton problème ?
Don't throw everything on the floor.
Ne jette pas tout par terre.
Hey. Are you listening to me?
Tu m'écoutes ?
I'm going to throw it away if you don't pick it up. Got it?
Je la jette si tu ne ramasses pas, compris ?
Go ahead. I don't want it anymore.
Vas-y. Je n'en veux plus.
What are you doing, searching through the storage room?
Que cherches-tu dans le débarras ?
Where are our weapons?
Où sont nos armes ?
What? Weapons?
Quoi ? Des armes ?
I need a weapon.
J'ai besoin d'une arme.
If I had a weapon...
Si j'avais une arme...
Are you thinking...
Tu penses...
you're going to become a warrior and sail on your father's ship?
que tu vas devenir un guerrier, naviguer sur le navire de ton père ?
I'm telling you now, don't waste your time trying.
Je te le dis, ne perds pas ton temps à essayer.
A little kid like you can't do it.
Un petit enfant comme toi ne peut pas.
Thorfinn.
Thorfinn.
It's beautiful.
C'est beau.
What is it? What's wrong, Ylva?
Qu'est-ce qui ne va pas, Ylva ?
Do you want a sword, Thorfinn?
Veux-tu une épée, Thorfinn ?
A sword is a tool for killing people.
Une épée est un outil pour tuer les gens.
Who were you planning to kill with this?
Qui voulais-tu tuer avec ça ?
The... The enemy.
Le... L'ennemi.
Who is your enemy?
Qui est ton ennemi ?
Like...
Genre...
Halfdan.
Halfdan.
Listen closely, Thorfinn.
Écoute bien, Thorfinn.
You don't have any enemies.
Tu n'as pas d'ennemi.
No one has any enemies.
Personne n'a d'ennemi.
There's no one who it's okay to hurt.
Il ne faut blesser personne.
You're wrong.
Tu as tort.
Father, you're going off to war tomorrow.
Père, tu vas à la guerre demain.
You're going to kill the enemy, right?
Tu vas tuer l'ennemi, non ?
I'm not a kid anymore.
Je ne suis plus un enfant.
You're lying, Father.
Tu mens, père.
I can tell.
Je le vois.
Thorfinn.
Thorfinn.
-You let your guard down. -That was dangerous.
- Tu as baissé ta garde. - C'était dangereux.
Hey.
Hé.
You made me bleed.
Tu m'as fait saigner.
Helga.
Helga.
Yes?
Oui ?
Take care of him for me.
Prends soin de lui, pour moi.
The wind blows faintly from the west north-west.
Le vent souffle doucement, de l'ouest au nord-ouest.
The waves are calm.
Les vagues sont calmes.
Odin is in good spirits this morning.
Odin est de bonne humeur, ce matin.
This is a good morning for your departure.
C'est le bon moment, pour le départ.
Indeed.
En effet.
FAROE ISLANDS STREYMOY
ÎLES FÉROÉ STREYMOY
You said it.
Tu l'as dit.
If I throw left-handed and hit it, the barrel is mine.
Si je le touche de la main gauche, le tonneau est à moi.
-No way. -You can talk after you hit it.
- Aucune chance. - Parle après.
I beg you, God...
Je vous en prie.
Here I go, Christian monk.
J'y vais, moine chrétien.
If you dodge, I'll kill you.
Si tu esquives, je te tue.
You bastard. You dodged. You dodged just now. I'm going to kill you.
Salaud. Tu as esquivé, à l'instant. Je vais te tuer.
Move. It's my turn.
Bouge. C'est mon tour.
Oh, no. The priest...
Oh non. Le prêtre...
I told you not to dodge.
Je t'ai dit de ne pas esquiver.
You're just bad.
Tu es juste mauvais.
Hey, Jomsvikings.
Hé, Jomsvikings.
Want to have a drink?
Vous voulez un verre ?
They have good manners.
Ils ont des bonnes manières.
Leave them alone.
Laisse-les.
They said they don't like cheap alcohol.
Ils n'aiment pas l'alcool bon marché.
Hey.
Hé.
How many points do I get for his leg?
Combien de points pour sa jambe ?
Your men don't have any class, Askeladd.
Vous n'avez aucune classe, Askeladd.
We just hate Christians, Floki.
On déteste juste les chrétiens, Floki.
Enough about that. Let's get down to business.
Ça suffit. Passons aux choses sérieuses.
My men and I are bored of being kept here waiting in the middle of nowhere.
Mes hommes et moi sommes fatigués d'attendre ici, au milieu de nulle part.
There are no major changes.
Il n'y a pas de changement majeur.
You will be compensated with five pounds of gold.
Vous aurez une compensation de cinq livres d'or.
I will only pay you in exchange for his dead body.
Je paierai en échange de son cadavre.
You can do whatever you want with their ship, and their cargo.
Faites ce que vous voulez du navire, et de la cargaison.
Kill Thors.
Tuez Thors.